

- 가상머신을 다 만들고 나면 겉모양을 먼저 살펴봄.  
  그에 이어서 실습을 통해서 가상머신을 만들어봄.  
  VMWare에서 가상 머신을 만들면 왼쪽에 목록이 생김.  
  컴퓨터라고 보면 됨.  
  
- Edit virtual machine setting을 누르면,  
  컴퓨터의 뚜껑을 열어서 내부를 본다고 보면 됨.  
  
  
- 보시면 메모리가 2GB이고, CPU가 1개 있고,  
  하드 디스크가 20GB. CD/DVD, 네트워크 카드 등이 있음.  
  진짜 컴퓨터와 거의 동일한 개념으로 가상의 컴퓨터가 있음.  
  

- 바로 실습을 통해서 가상머신 4대를 생성함.
  먼저 가상머신을 저장해놓을 폴더가 필요함.  
  

- C 밑에 CentOS 폴더를 만들고, 이 밑에다가 4개의 가상머신 폴더를 만듦.  

- VMWare Player에서 Create New Virtual Machine을 클릭함. 


- 가상머신 부품들을 내가 원하는 부품들로 갈아치울 수 있음.  
  메모리가 현재 2GB임.  
  가상 머신이 4대인데, 4대가 다 2GB씩 가져가면 8GB임.  
  호스트 OS까지하면 5개인데, 호스트 OS가 실제 운영할 RAM이 없음.  
  CentOS를 설치하려면 반드시 RAM이 2GB는 되어야 함.
  
- 프로세서를 선택하시면 얘는 CPU를 한 개 이상 달 수도 있음.  
  필요하시면 선택해서 여러 개도 할 수 있음.  
  일단 한 개로 간단히 둠.   
  
- 그 다음에 중요한 것이 하드디스크임.  
  하드디스크가 20GB가 되어 있음. 하드디스크를 80GB를 달 것이고, 스카시 하드디스크를 달 것임.  
  얘를 선택해서 삭제해줌.  
  새로운 하드디스크를 추가함.  
  
- 여러 부품 중에서 어떤 것을 추가할 것이냐? 하드 디스크를 선택해서,  
  하드 디스크 종류가 여러 가지 있음.  
  권장은 NVMe인데, 저희 책처럼 하기 위해서는 SCSI를 달아야 함.  
  서버와 서버B는 SCSI로 해야 함.  
  
- Create New Virtual Disk 하면 하드디스크 용량이 나옴.
  80GB를 선택하고, Store Virtual Disk as a single file을 선택함.  
  Single File하면 하나로 된다는 의미임.  
  vmdk는 Virtual Machine Disk의 약자임.  
  
- 그런데 실제 80GB로 잡히는 것이 아니라,  
  가상 머신에는 아무것도 안 설치되어 있음.  
  아직 운영체제가 설치 안되었기 때문에,  
  Current Size는 10MB 정도 밖에 안됨.  
  
- 10MB, 80GB는 VMWare가 운영하는 것이고,
  Linux를 깔면 Linux는 모름. 80GB로 착각하게 되어 있음.  
  개념적으로 80GB가 달려 있다고 생각하면 충분함. 
  
- Network Adapter는 NAT로 되어 있으면 됨.  
  USB Controller는 안 쓸 꺼니까 지움.  
  Sound card도 remove.  
  Print 할 일도 없어서 remove.  
  
- 서버 컴퓨터는 아직 운영체제가 깔려있지는 않음.  
  RAM 2GB, 하드디스크 80GB. 달아 놓은 상태임.  
  
- Server(B)는 SCSI로 40GB되어 있음.  
  아까와 똑같은 개념으로 부품 바꿔치기를 함.  
  
- Client는 사실 디스크가 SCSI든 아니든 관계 없음.  
  얘는 40GB로 함.
  
- Client 선택해서 Edit Virtual Machine 보시면,  
  나중에 테스트할 일 있을까봐,  
  Flooppy, Audio, USB 등을 그대로 둠.  
  
- 마지막 남은 거 하나가 WinClient.  
  Home 눌러서, 이번에는 Linux가 아니라 Microsoft Windows.  
  32bit Window 10을 선택함.  
  60GB 선택하고, Multiple File 해도 관계 없음.  
  Single File이 더 보기 편하니까 하는 것임.  
  
- Finish 누르기 전에 Customize Hardware를 누르고 여기서 제거해도 됨.

- 이렇게 해서 4대의 가상 머신이 다 만들어짐.  
  제가 폴더만 확인해 봄.  
  얘네들이 가상머신의 실체들임.  
  
- .lck는 락인데, VMware가 실행중이면 이 파일이 생김.  
  VMWare를 닫으면 없어짐.  
  아까 우리가 만든 Disk가 Server-0.vmdk임.  
  s001~006은 처음에 삭제한 디스크임. 파일은 삭제가 안됨. 목록에서만 삭제되고. 
  얘는 필요 없어서 지워도 됨.  
  
- 폴더에 파일까지 확인해봄.  

- 중요한 4대의 가상 머신을 만들어봄.  
  운영체제는 아직 안 깔렸고, Play virtual machine하면 부팅이 됨.  
  
- Window 운영체제와는 완전 독립적임.    
  여기에다가 Linux 운영체제를 깔면 됨.  
  Power off를 시키는 것이 권장사항임.  
  
  
  
  
  

  
  

  


  
    



- 
  
  
  
  
  
- 
  
  
  
  
  
  
- 
  
  
  

  
  


  


  
  
  
  
  
